---
title: 德语
abbrlink: 4262466991
date: 2024-12-28 12:23:05
tags: Deutsch
---

<iframe id="embed_dom" name="embed_dom" frameborder="0" style="display:block;width:700px;height:300px;" src="https://www.zhixi.com/embed/101794ce#"></iframe>

### Intention

#### Erlebnissen fragen und darüber berichten

Was haben Sie am Wochenende gemacht?

Wo haben Sie das Wochenende verbracht?

Wie war Ihr Wochenende? Wie war es Wetter?

Wo waren Sie am Wochenende?

他是怎么去那儿旅行的？

Wie ist er dahin gereist?

-Er ist mit dem Auto gefahren.

他在那儿做了些什么？

Was hat er da gemacht?

Er hat dort gebadet, in der Sonne gelegen, gesurft, viel fotografiert und ist auch am Strand spazieren gegangen.

#### Vorschlage

Ich habe einen Vorschlag:……

Habt ihr Lust auf etwas?

Ich lade dich ins Kino ein.

Danke für die Einladung.

Das ist sehr nett von dir/Ihnen.

(Es) Tut mir leid. Ich habe keine Zeit und auch kein Geld(n.), keine Lust.

Vielen Dank! Aber ich habe schon eine Verabredung.

#### Im Restaurant

Was möchten Sie (essen, trinken, bestellen)?

Was hätten Sie gern?

Wie wäre es mit...+ D.

#### Erlauben und verbieten

Man darf hier nicht rauchen.

Rauchen ist hier **unmöglich**/nicht erlaubt/verboten.

Hier muss man zu Fuß gehen.

Es ist gegen die Hausordnung.

#### Gute Wünsche

Herzlichen Glückwunsch zu...!

Ich gratuliere Ihnen zu...!

Viel Erflog, Glück, Spaß, Vergnügen

Schönes Wochenende!

Gute Reise, Fahrt, Besserung

Alles Gute!





### 昨天做了什么

**Gestern habe ich viel gemacht.**
 Am Morgen habe ich lange geschlafen. Um 9 Uhr bin ich aufgestanden. Ich habe sehr gut gefrühstückt, aber ich habe nichts zu Mittag gegessen. Danach habe ich im Luckin Cafe Kaffee getrunken. Das Luckin Cafe war ziemlich ruhig, nur ein paar Studenten haben dort gelernt. Die Atmosphäre hat mir sehr gefallen. Der Kaffee hilft mir beim Lernen.

Am Mittag bin ich in die Bibliothek gegangen. Dort habe ich Bücher gelesen und Hausaufgaben gemacht.
Am Abend hat meine Freundin mich zum Essen eingeladen, aber ich habe abgelehnt, weil ich heute Abend eine Deutschprüfüng habe. Nach dem Studium bin ich auf dem Spielplatz spazieren gegangen.
Später habe ich Musik gehört und einen deutschen Film gesehen. Der Film, Unsere Mütter, unsere Väter, gefällt mir nämlich sehr. Danach bin ich ins Bett gegangen.

Das war mein Tag! 
